Repository: gemmaro/purescript-book
Catalog: translation/*.po
Languages: ja

source: In the remainder of the chapter, we will apply certain techniques to solve these problems and turn our library into a usable domain-specific language for creating HTML documents.
ja: 残りの章ではとある手法を用いてこれらの問題を解決し、このライブラリーをHTML文書を作成するために使える領域特化言語にしていきます。

source: Smart Constructors
ja: スマート構築子

source: The first technique we will apply is simple but can be very effective. Instead of exposing the representation of the data to the module's users, we can use the module exports list to hide the `Element`, `Content`, and `Attribute` data constructors, and only export so-called _smart constructors_, which construct data known to be correct.
ja: 最初に導入する手法は単純ですがとても効果的です。 モジュールの使用者にデータの表現を露出する代わりに、モジュールエクスポートリストを使ってデータ構築子`Element`、`Content`、`Attribute`を隠蔽します。 そして正しいことが分かっているデータを構築する、いわゆる*スマート構築子*だけをエクスポートします。

source: Here is an example. First, we provide a convenience function for creating HTML elements:
ja: 例を示しましょう。まず、HTML要素を作成するための便利な関数を提供します。

source: Next, we create smart constructors for those HTML elements we want our users to be able to create by applying the `element` function:
ja: 次にHTML要素のためのスマート構築子を作成します。 この要素は利用者が`element`関数を適用して作成できるようになってほしいものです。

source: Finally, we update the module exports list to only export those functions which are known to construct correct data structures:
ja: 最後に、正しいデータ構造だけが構築されることがわかっているこれらの関数をエクスポートするように、モジュールエクスポートリストを更新します。

source: The module exports list is provided immediately after the module name inside parentheses. Each module export can be one of three types:
ja: モジュールエクスポートリストはモジュール名の直後の括弧内に書きます。 各モジュールのエクスポートは次の3種類の何れかになります。

source: A value (or function), indicated by the name of the value,
ja: 値（ないし関数）。その値の名前により指定されます。

source: A type class, indicated by the name of the class,
ja: 型クラス。クラス名により指定されます。

source: A type constructor and any associated data constructors indicated by the name of the type followed by a parenthesized list of exported data constructors.
ja: 型構築子とそれに紐付くデータ構築子。 型名とそれに続くエクスポートされるデータ構築子の括弧で囲まれたリストで指定されます。

source: Here, we export the `Element` _type_, but we do not export its data constructors. If we did, the user could construct invalid HTML elements.
ja: ここでは、`Element`の*型*をエクスポートしていますが、データ構築子はエクスポートしていません。 もしデータ構築子をエクスポートすると、使用者が不正なHTML要素を構築できてしまいます。

source: In the case of the `Attribute` and `Content` types, we still export all of the data constructors (indicated by the symbol `..` in the exports list). We will apply the technique of smart constructors to these types shortly.
ja: `Attribute`と `Content`型についてはデータ構築子を全てエクスポートしています（エクスポートリストの記号 `..`で示されています）。 すぐ後で、これらの型にもスマート構築子の手法を適用していきます。

source: Notice that we have already made some big improvements to our library:
ja: 既にライブラリに幾つもの大きな改良が加わっていることに注目です。

source: It is impossible to represent HTML elements with invalid names (of course, we are restricted to the set of element names provided by the library).
ja: 不正な名前を持つHTML要素は表現できません（勿論ライブラリが提供する要素名に制限されています）。

source: Closed elements cannot contain content by construction.
ja: 閉じた要素は構築するときに内容を含められません。

source: We can apply this technique to the `Content` type very easily. We simply remove the data constructors for the `Content` type from the exports list and provide the following smart constructors:
ja: `Content`型にとても簡単にこの手法を適用できます。 単にエクスポートリストから`Content`型のデータ構築子を取り除き、次のスマート構築子を提供します。

source: Let's apply the same technique to the `Attribute` type. First, we provide a general-purpose smart constructor for attributes. Here is a first attempt:
ja: `Attribute`型にも同じ手法を適用してみましょう。 まず、属性のための汎用のスマート構築子を用意します。 以下は最初の試行です。

source: This representation suffers from the same problem as the original `Element` type – it is possible to represent attributes that do not exist or whose names were entered incorrectly. To solve this problem, we can create a newtype that represents attribute names:
ja: この定義では元の`Element`型と同じ問題に直面しています。 存在しなかったり、名前が間違って入力された属性を表現できます。 この問題を解決するために、属性名を表すnewtypeを作成します。

source: With that, we can modify our operator as follows:
ja: これを使えば演算子を次のように変更できます。

source: If we do not export the `AttributeKey` data constructor, then the user has no way to construct values of type `AttributeKey` other than by using functions we explicitly export. Here are some examples:
ja: `AttributeKey`データ構築子をエクスポートしなければ、明示的にエクスポートされた次のような関数を使う以外に、使用者が型 `AttributeKey`の値を構築する方法はありません。 以下に幾つかの例を示します。

source: Here is the final exports list for our new module. Note that we no longer export any data constructors directly:
ja: 新しいモジュールの最終的なエクスポートリストは次のようになります。 最早どのデータ構築子も直接エクスポートしていない点に注目です。

source: If we try this new module in PSCi, we can already see massive improvements in the conciseness of the user code:
ja: PSCiでこの新しいモジュールを試してみると、既にコードの簡潔さにおいて大幅な向上が見て取れます。

source: Note, however, that no changes had to be made to the `render` function, because the underlying data representation never changed. This is one of the benefits of the smart constructors approach – it allows us to separate the internal data representation for a module from the representation perceived by users of its external API.
ja: しかし、基盤をなすデータ表現は全く変更されなかったので、`render`関数を変更する必要はなかったことにも注目してください。 これはスマート構築子による手法の利点のひとつです。 外部APIの使用者によって認識される表現から、モジュールの内部データ表現を分離できるのです。

source: (Easy) Use the `Data.DOM.Smart` module to experiment by creating new HTML documents using `render`.
ja: （簡単）`Data.DOM.Smart`モジュールで `render`を使った新しいHTML文書の作成を試してみましょう。

source: (Medium) Some HTML attributes, such as `checked` and `disabled`, do not require values and may be rendered as _empty attributes_:
ja: （普通）`checked`や`disabled`といったHTML属性は値を要求せず、*空の属性*として書き出せます。

source: Modify the representation of an `Attribute` to take empty attributes into account. Write a function which can be used in place of `attribute` or `:=` to add an empty attribute to an element.
ja: 空の属性を扱えるように `Attribute`の表現を変更してください。 要素に空の属性を追加するための`attribute`または`:=`の代わりに使える関数を記述してください。

source: Phantom Types
ja: 幻影型

source: To motivate the next technique, consider the following code:
ja: 次の手法の動機付けとして、以下のコードを考えます。

source: The problem here is that we have provided string values for the `width` and `height` attributes, where we should only be allowed to provide numeric values in units of pixels or percentage points.
ja: ここでの問題は、 `width`属性と`height`属性に文字列値を提供しているということです。 ここで与えることができるのはピクセル単位ないしパーセントの数値だけであるべきです。

source: To solve this problem, we can introduce a so-called _phantom type_ argument to our `AttributeKey` type:
ja: `AttributeKey`型にいわゆる _幻影型_ (phantom type) 引数を導入すると、この問題を解決できます。

source: The type variable `a` is called a _phantom type_ because there are no values of type `a` involved in the right-hand side of the definition. The type `a` only exists to provide more information at compile-time. Any value of type `AttributeKey a` is simply a string at runtime, but at compile-time, the type of the value tells us the desired type of the values associated with this key.
ja: 定義の右辺に対応する型 `a`の値が存在しないので、この型変数 `a`は*幻影型*と呼ばれています。 この型 `a`はコンパイル時に追加の情報を提供するためだけに存在しています。 型`AttributeKey a`の任意の値は実行時には単なる文字列ですが、コンパイル時はその値の型により、このキーに関連する値で求められる型がわかります。

source: We can modify the type of our `attribute` function to take the new form of `AttributeKey` into account:
ja: `attribute`関数の型を次のように変更すれば、`AttributeKey`の新しい形式を考慮するようにできます。

source: Here, the phantom type argument `a` is used to ensure that the attribute key and attribute value have compatible types. Since the user cannot create values of type `AttributeKey a` directly (only via the constants we provide in the library), every attribute will be correct by construction.
ja: ここで、幻影型の引数 `a`は、属性キーと属性値が照応する型を持っていることを確認するために使われます。 使用者は `AttributeKey a`の型の値を直接作成できないので（ライブラリで提供されている定数を介してのみ得られます）、全ての属性が構築により正しくなります。

source: Note that the `IsValue` constraint ensures that whatever value type we associate to a key, its values can be converted to strings and displayed in the generated HTML. The `IsValue` type class is defined as follows:
ja: なお、`IsValue`制約はキーに関連付けられた値の型が何であれその値を文字列に変換し、生成したHTML内に出力できることを保証します。 `IsValue`型クラスは次のように定義されています。

source: We also provide type class instances for the `String` and `Int` types:
ja: `String`と `Int`型についての型クラスインスタンスも提供しておきます。

source: We also have to update our `AttributeKey` constants so that their types reflect the new type parameter:
ja: また、これらの型が新しい型変数を反映するように、 `AttributeKey`定数を更新しなければいけません。

source: Now we find it is impossible to represent these invalid HTML documents, and we are forced to use numbers to represent the `width` and `height` attributes instead:
ja: これで、不正なHTML文書を表現することが不可能になっていることがわかります。 また、`width`と `height`属性を表現するのに文字列ではなく数を使うことが強制されていることがわかります。

source: (Easy) Create a data type representing either pixel or percentage lengths. Write an instance of `IsValue` for your type. Modify the `width` and `height` attributes to use your new type.
ja: （簡単）ピクセルまたはパーセントの何れかの長さを表すデータ型を作成してください。 その型について`IsValue`のインスタンスを書いてください。 この新しい型を使うように`width`と`height`属性を変更してください。

source: (Difficult) By defining type-level representatives for the Boolean values `true` and `false`, we can use a phantom type to encode whether an `AttributeKey` represents an _empty attribute_, such as `disabled` or `checked`.
ja: （難しい）真偽値`true`、`false`用の最上位の表現を定義することで、幻影型を使って`AttributeKey`が`disabled`や`checked`のような*空の属性*を表現しているかどうかをエンコードできます。

source: Modify your solution to the previous exercise to use a phantom type to prevent the user from using the `attribute` operator with an empty attribute.
ja: 幻影型を使って、使用者が `attribute`演算子を空の属性に対して使うことを防ぐように、前の演習の解答を変更してください。

source: The Free Monad
ja: Freeモナド

source: In our final set of modifications to our API, we will use a construction called the _free monad_ to turn our `Content` type into a monad, enabling do notation. This will allow us to structure our HTML documents in a form in which the nesting of elements becomes clearer – instead of this:
ja: APIに施す最後の変更では、`Content`型をモナドにしてdo記法を使えるようにするために、*Freeモナド*と呼ばれる構造を使っていきます。 これによって入れ子になった要素がわかりやすくなるような形式でHTML文書を構造化できます。 以下の代わりに……

source: we will be able to write this:
ja: このように書くことができるようになります。

source: However, do notation is not the only benefit of a free monad. The free monad allows us to separate the _representation_ of our monadic actions from their _interpretation_ and even support _multiple interpretations_ of the same actions.
ja: しかし、do記法だけがFreeモナドの恩恵ではありません。 Freeモナドがあれば、モナドの動作の*表現*をその*解釈*から分離し、同じ動作に*複数の解釈*を持たせることさえできます。

source: The `Free` monad is defined in the `free` library in the `Control.Monad.Free` module. We can find out some basic information about it using PSCi, as follows:
ja: `Free`モナドは`free`ライブラリの`Control.Monad.Free`モジュールで定義されています。 PSCiを使うと、次のようにFreeモナドについての基本的な情報を見ることができます。

source: The kind of `Free` indicates that it takes a type constructor as an argument and returns another type constructor. In fact, the `Free` monad can be used to turn any `Functor` into a `Monad`!
ja: `Free`の種は、引数として型構築子を取り、別の型構築子を返すことを示しています。 実はなんと、`Free`モナドを使えば任意の`Functor`を`Monad`にできるのです。

source: We begin by defining the _representation_ of our monadic actions. To do this, we need to create a `Functor` with one data constructor for each monadic action we wish to support. In our case, our two monadic actions will be `elem` and `text`. We can simply modify our `Content` type as follows:
ja: モナドの動作の*表現*の定義から始めます。 これには対応したい各モナド動作について、1つのデータ構築子を持つ`Functor`を作成する必要があります。 今回の場合、2つのモナドの動作は`elem`と`text`になります。 `Content`型を次のように変更するだけでできます。

source: Here, the `ContentF` type constructor looks just like our old `Content` data type – however, it now takes a type argument `a`, and each data constructor has been modified to take a value of type `a` as an additional argument. The `Functor` instance simply applies the function `f` to the value of type `a` in each data constructor.
ja: ここで、この`ContentF`型構築子は以前の`Content`データ型とよく似ています。 しかし、ここでは型引数`a`を取り、それぞれのデータ構築子は型`a`の値を追加の引数として取るように変更されています。 `Functor`インスタンスでは、単に各データ構築子で型`a`の値に関数`f`を適用します。

source: With that, we can define our new `Content` monad as a type synonym for the `Free` monad, which we construct by using our `ContentF` type constructor as the first type argument:
ja: これにより、新しい`Content`モナドを`Free`モナド用の型シノニムとして定義できます。 これは最初の型引数として `ContentF`型構築子を使うことで構築されます。

source: Instead of a type synonym, we might use a `newtype` to avoid exposing the internal representation of our library to our users – by hiding the `Content` data constructor, we restrict our users to only using the monadic actions we provide.
ja: 型同義語の代わりに`newtype`を使用して、使用者に対してライブラリの内部表現を露出することを避けられます。 `Content`データ構築子を隠すことで、提供しているモナドの動作だけを使うことを使用者に制限しています。

source: Because `ContentF` is a `Functor`, we automatically get a `Monad` instance for `Free ContentF`.
ja: `ContentF`は `Functor`なので、 `Free ContentF`用の`Monad`インスタンスが自動的に手に入ります。

source: We have to modify our `Element` data type slightly to take account of the new type argument on `Content`. We will simply require that the return type of our monadic computations be `Unit`:
ja: `Content`の新しい型引数を考慮するように`Element`データ型を僅かに変更する必要があります。 モナドの計算の戻り値の型が `Unit`であることだけが必要です。

source: In addition, we have to modify our `elem` and `text` functions, which become our new monadic actions for the `Content` monad. To do this, we can use the `liftF` function provided by the `Control.Monad.Free` module. Here is its type:
ja: また、`Content`モナドについての新しいモナドの動作になるよう、`elem`と`text`関数を変更する必要があります。 これには`Control.Monad.Free`モジュールで提供されている `liftF`関数が使えます。 以下がその型です。

source: `liftF` allows us to construct an action in our free monad from a value of type `f a` for some type `a`. In our case, we can use the data constructors of our `ContentF` type constructor directly:
ja: `liftF`により、何らかの型`a`について、型`f a`の値からFreeモナドの動作を構築できるようになります。 今回の場合、`ContentF`型構築子のデータ構築子をそのまま使えます。

source: Some other routine modifications have to be made, but the interesting changes are in the `render` function, where we have to _interpret_ our free monad.
ja: 他にも同じようなコードの変更はありますが、興味深い変更は `render`関数にあります。ここでは、このFreeモナドを _解釈_ しなければいけません。

source: Interpreting the Monad
ja: モナドの解釈

source: The `Control.Monad.Free` module provides a number of functions for interpreting a computation in a free monad:
ja: `Control.Monad.Free`モジュールでは、Freeモナドで計算を解釈するための多数の関数が提供されています。

source: The `runFree` function is used to compute a _pure_ result. The `runFreeM` function allows us to use a monad to interpret the actions of our free monad.
ja: `runFree`関数は、*純粋な*結果を計算するために使用されます。 `runFreeM`関数があればFreeモナドの動作を解釈するためにモナドが使えます。

source: _Note_: Technically, we are restricted to monads `m` that satisfy the stronger `MonadRec` constraint. In practice, we don't need to worry about stack overflow since `m` supports safe _monadic tail recursion_.
ja: *補足*：厳密には、より強い`MonadRec`制約を満たすモナド`m`に制限されています。 実際、ら`m`は安全な*末尾再帰モナド*に対応してため、スタックオーバーフローを心配する必要はありません。

source: First, we have to choose a monad in which we can interpret our actions. We will use the `Writer String` monad to accumulate an HTML string as our result.
ja: まず、動作を解釈できるモナドを選ばなければなりません。 `Writer String`モナドを使って、結果のHTML文字列を累算することにします。

source: Our new `render` method starts by delegating to a helper function, `renderElement`, and using `execWriter` to run our computation in the `Writer` monad:
ja: 新しい`render`メソッドが開始すると、補助関数 `renderElement`に移譲し、`execWriter`を使って`Writer`モナドで計算します。

source: `renderElement` is defined in a where block:
ja: `renderElement`はwhereブロックで定義されます。

source: The definition of `renderElement` is straightforward, using the `tell` action from the `Writer` monad to accumulate several small strings:
ja: `renderElement`の定義は直感的で、複数の小さな文字列を累算するために`Writer`モナドの`tell`動作を使っています。

source: Next, we define the `renderAttribute` function, which is equally simple:
ja: 次に、`renderAttribute`関数を定義します。 こちらも同じくらい単純です。

source: The `renderContent` function is more interesting. Here, we use the `runFreeM` function to interpret the computation inside the free monad, delegating to a helper function, `renderContentItem`:
ja: `renderContent`関数は、もっと興味深いものです。 ここでは`runFreeM`関数を使い、Freeモナドの内部で計算を解釈しています。 計算は補助関数 `renderContentItem`に移譲しています。

source: The type of `renderContentItem` can be deduced from the type signature of `runFreeM`. The functor `f` is our type constructor `ContentF`, and the monad `m` is the monad in which we are interpreting the computation, namely `Writer String`. This gives the following type signature for `renderContentItem`:
ja: `renderContentItem`の型は `runFreeM`の型シグネチャから推測できます。 関手 `f`は型構築子 `ContentF`で、モナド `m`は解釈している計算のモナド、つまり `Writer String`です。 これにより `renderContentItem`は次の型シグネチャだとわかります。

source: We can implement this function by pattern matching on the two data constructors of `ContentF`:
ja: `ContentF`の2つのデータ構築子でパターン照合すればこの関数を実装できます。

source: In each case, the expression `rest` has the type `Content Unit` and represents the remainder of the interpreted computation. We can complete each case by returning the `rest` action.
ja: それぞれの場合において、式`rest`は型`Content Unit`を持っており、解釈された計算の残りを表しています。 `rest`動作を返すことでそれぞれの場合を完成できます。

source: That's it! We can test our new monadic API in PSCi, as follows:
ja: できました。 PSCiで、次のようにすれば新しいモナドのAPIを試すことができます。

source: (Medium) Add a new data constructor to the `ContentF` type to support a new action `comment`, which renders a comment in the generated HTML. Implement the new action using `liftF`. Update the interpretation `renderContentItem` to interpret your new constructor appropriately.
ja: （普通）`ContentF`型に新しいデータ構築子を追加して、生成されたHTMLにコメントを出力する新しい動作`comment`に対応してください。 `liftF`を使ってこの新しい動作を実装してください。 新しい構築子を適切に解釈するように、解釈`renderContentItem`を更新してください。

source: Extending the Language
ja: 言語の拡張

source: A monad in which every action returns something of type `Unit` is not particularly interesting. In fact, aside from an arguably nicer syntax, our monad adds no extra functionality over a `Monoid`.
ja: 全動作が型`Unit`の何かを返すようなモナドは、さほど興味深いものではありません。 実際のところ、概ね良くなったと思われる構文は別として、このモナドは`Monoid`以上の機能を何ら追加していません。

source: Let's illustrate the power of the free monad construction by extending our language with a new monadic action that returns a non-trivial result.
ja: 非自明な結果を返す新しいモナド動作でこの言語を拡張することで、Freeモナドを構築する威力をお見せしましょう。

source: Suppose we want to generate HTML documents that contain hyperlinks to different sections of the document using _anchors_. We can accomplish this by generating anchor names by hand and including them at least twice in the document: once at the anchor's definition and once in each hyperlink. However, this approach has some basic issues:
ja: *アンカー*を使用して文書の様々な節へのハイパーリンクが含まれているHTML文書を生成したいとします。 手作業でアンカーの名前を生成して文書中で少なくとも2回それらを含めれば、これは達成できます。 1つはアンカーの定義自身に、もう1つは各ハイパーリンクにあります。 しかし、この手法には基本的な問題が幾つかあります。

source: The developer might fail to generate unique anchor names.
ja: 開発者が一意なアンカー名の生成をし損なうかもしれません。

source: The developer might mistype one or more instances of the anchor name.
ja: 開発者がアンカー名を1つ以上の箇所で打ち間違うかもしれません。

source: To protect the developer from their mistakes, we can introduce a new type that represents anchor names and provide a monadic action for generating new unique names.
ja: 開発者が誤ちを犯すことを防ぐために、アンカー名を表す新しい型を導入し、新しい一意な名前を生成するためのモナド動作を提供できます。

source: The first step is to add a new type for names:
ja: 最初の工程は名前の型を新しく追加することです。

source: Again, we define this as a newtype around `String`, but we must be careful not to export the data constructor in the module's export lists.
ja: 繰り返しになりますが、`Name`は `String`のnewtypeとして定義しているものの、モジュールのエクスポートリスト内でデータ構築子をエクスポートしないように注意する必要があります。

source: Next, we define an instance for the `IsValue` type class for our new type so that we can use names in attribute values:
ja: 次に、属性値に`Name`を使えるよう、新しい型に`IsValue`型クラスのインスタンスを定義します。

source: We also define a new data type for hyperlinks which can appear in `a` elements, as follows:
ja: また、次のように `a`要素に現れるハイパーリンク用の新しいデータ型を定義します。

source: With this new type, we can modify the value type of the `href` attribute, forcing our users to use our new `Href` type. We can also create a new `name` attribute, which can be used to turn an element into an anchor:
ja: この新しい型により、`href`属性の型の値を変更して、利用者にこの新しい `Href`型の使用を強制できます。 また、新しい`name`属性も作成でき、要素をアンカーに変換するのに使えます。

source: The remaining problem is that our users currently have no way to generate new names. We can provide this functionality in our `Content` monad. First, we need to add a new data constructor to our `ContentF` type constructor:
ja: 残っている問題は、現在モジュールの使用者が新しい名前を生成する方法がないということです。 `Content`モナドでこの機能を提供できます。まず、 `ContentF`型構築子に新しいデータ構築子を追加する必要があります。

source: The `NewName` data constructor corresponds to an action which returns a value of type `Name`. Notice that instead of requiring a `Name` as a data constructor argument, we require the user to provide a _function_ of type `Name -> a`. Remembering that the type `a` represents the _rest of the computation_, we can see that this function provides a way to continue computation after a value of type `Name` has been returned.
ja: `NewName`データ構築子は型`Name`の値を返す動作に対応しています。 データ構築子の引数として`Name`を要求するのではなく、型`Name -> a`の*関数*を提供するように使用者に要求していることに注意してください。 型`a`は*計算の残り*を表していることを思い出すと、この関数は、型`Name`の値が返されたあとで、計算を継続する方法を提供しているのだとわかります。

source: We also need to update the `Functor` instance for `ContentF`, taking into account the new data constructor, as follows:
ja: 新しいデータ構築子を考慮するよう、次のように`ContentF`用の`Functor`インスタンスを更新する必要もあります。

source: Now we can build our new action by using the `liftF` function, as before:
ja: これで、以前と同じように`liftF`関数を使って新しい動作を構築できます。

source: Notice that we provide the `id` function as our continuation, meaning we return the result of type `Name` unchanged.
ja: `id`関数を継続として提供していることに注意してください。 つまり型`Name`の結果を変更せずに返しています。

source: Finally, we need to update our interpretation function to interpret the new action. We previously used the `Writer String` monad to interpret our computations, but that monad cannot generate new names, so we must switch to something else. The `WriterT` monad transformer can be used with the `State` monad to combine the effects we need. We can define our interpretation monad as a type synonym to keep our type signatures short:
ja: 最後に、新しい動作を解釈させるように解釈関数を更新する必要があります。 以前は計算を解釈するために`Writer String`モナドを使っていましたが、このモナドは新しい名前を生成できないので、何か他のものに切り替えなければなりません。 `WriterT`モナド変換子を`State`モナドと一緒に使うと、必要な作用を組み合わせられます。 型注釈が短く保たれるよう、この解釈モナドを型同義語として定義できます。

source: Here, the state of type `Int` will act as an incrementing counter, used to generate unique names.
ja: ここで、`Int`型の状態は増加していくカウンタとして振舞い、一意な名前を生成するのに使われます。

source: Because the `Writer` and `WriterT` monads use the same type class members to abstract their actions, we do not need to change any actions – we only need to replace every reference to `Writer String` with `Interp`. However, we need to modify the handler used to run our computation. Instead of just `execWriter`, we now need to use `evalState` as well:
ja: `Writer`と`WriterT`モナドはそれらの動作を抽象化するのに同じ型クラスの構成要素を使うので、どの動作も変更する必要がありません。 必要なのは、`Writer String`への参照全てを`Interp`で置き換えることだけです。 しかし、計算に使われる制御子は変更する必要があります。 単なる`execWriter`の代わりに、`evalState`も使う必要があります。

source: We also need to add a new case to `renderContentItem`, to interpret the new `NewName` data constructor:
ja: また、新しい `NewName`データ構築子を解釈するために、 `renderContentItem`に新しい場合を追加しなければいけません。

source: Here, we are given a continuation `k` of type `Name -> Content a`, and we need to construct an interpretation of type `Content a`. Our interpretation is simple: we use `get` to read the state, use that state to generate a unique name, then use `put` to increment the state. Finally, we pass our new name to the continuation to complete the computation.
ja: ここで、型 `Name -> Content a`の継続 `k`が与えられているので、型 `Content a`の解釈を構築しなければいけません。 この解釈は単純です。 `get`を使って状態を読み、その状態を使って一意な名前を生成し、それから `put`で状態に1だけ足すのです。 最後に、継続にこの新しい名前を渡して、計算を完了します。

source: With that, we can try out our new functionality in PSCi, by generating a unique name inside the `Content` monad and using it as both the name of an element and the target of a hyperlink:
ja: 以上をもって、この新しい機能をPSCiで試せます。 これには`Content`モナドの内部で一意な名前を生成し、要素の名前とハイパーリンクのリンク先の両方として使います。
